---
title: '潮汕游记'
date: '2023-09-27'
updated: '2026-02-25'
summary: '这是我在潮汕的游记。'
tags: ['Life']
---
流水账：

9.24 ： 车站——潮汕站——（K2线）——中心医院—— （步行）——许驸马府（路过）——木棉公馆，入住（视频电话（直播））

9.25 ：早6:00起床，7:00出门——租电动车——逛牌坊街——吃早饭（牌坊街内）——开元寺——广济桥——广济门——潮州古城——图书馆——菜市（吃午饭，牛肉粿条）——还车——过广济桥——韩文公祠——泰佛殿——慧如公园——坐车（改签）去汕头——公寓入住——万象城——看电影（《封神》）

9.26 ： 眼肿——去汕头医院挂号——早饭（肠粉）——汕头博物馆——中山公园——午饭（粿汁）——医院拿药——汕头小公园——电影博物馆——汕头开埠文化陈列馆——邮局——侨批文物馆——汕头旅社——西堤公园——人民广场，广场轮渡——万象城——晚饭（牛肉火锅）——成川治茶

## 2023.9.22 潮州

#### 车站，对于不同的人有不同的感受。与我来说，车站充满了浪漫。它意味着未来，自由，家乡还有前途。

周五晚上，就坐上火车前往潮汕。在BRT上，看见今天的云比以往更好看，阳光也更明媚，也许旅行可以让一个人的眼睛四处打量，发现更加美好的东西。

晚上到了潮州，等K2等了好久，坐公交又是一个小时，好不容易到了目的地，这时给家里打了个电话，一边直播，一边走到了民宿。如果不打电话的话，我肯定累的不行了，但是这个电话让我感觉旅行让我离家里更近了，走的很起劲。

民宿也意外的好看，很像东南亚里早期电视剧里的大户人家的房子。

## 9.23 业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。——韩愈

早上早起，骑上电动车。不得不说，这真的省了我很大力，虽然租的贵了一些，但值得，靠着这个电动车，我窜遍了潮州古城（牌坊街）还去了菜市（市里）看看，无疑让我对潮州理解的更加饱满了。牌坊街上全是各种优秀考生，联系我最近看的《明朝那些事儿》，自以为了解的更深入些了（至少明白不管什么只要考中，就足矣立一个牌坊。

广济门，广济桥。在我走完整个广济桥之后才明白广济二字由来，是由海内外的有钱人或机构，捐钱建成的桥。由于起得早，我成为那一天第一个踏上广济桥的人，也是第一个走到断桥处的。看完了浮桥的链接，作为四大古桥之一确实有意思。

这一天逛了不少地方，最让我失望的是泰佛寺和慧如公园，他们俩对着脸，都是一股年久失修的状态，还有一大批不怀好意的人在周围疯狂的榨取剩余价值，苦了很多跟着攻略来的游客。

要说今天有什么让我记忆十分深刻，除了这些景点，当属一张没有拍下的照片。照片的内容本该是韩文公祠入口台阶上的一句话——

**业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随**   

“精” “荒” “嬉” “毁” “随” 五个字一直让我思考，不禁感叹韩愈用词的精准，不愧是唐宋八大家之首。虽然没有拍下，但在临行前装作样子的读了一遍，然后一路上思考着。这不就说的是我吗，我的室友和我在学校里的朋友。

勤 —— 是我所没达到的，但却是我一直想做到的。

荒于嬉 —— 则是我所能见的我的室友和吴禹正在干的事情。尤其是“嬉“字，并不是勤的反义词 懒、怠慢或是不坚定，而是嬉戏，当一个人忙着嬉戏时，很难意识到自己的过错。”战士军前半死生，美人帐下犹歌舞“、“暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。“

毁于随 —— “跟随舆论思考的，都是自己耳塞眼闭的人。“我马上联系到了尼采的这句话。我时刻提醒自己要自己去寻找更多方面的观点，但奈何跟随舆论思考是如此简单，而且罚不责众，即使你错了，也不会被嘲笑，更不用承担任何后果。而且很难发现自己被舆论所框住。举个例子，前些日子日本排放核废水，用外媒报道中国媒体的态度就是hysteria，一种不正常的兴奋。正巧，奥本海默也在上映，让我了解到了IAEA，我看了官方的报道，发现这件事情无足轻重，倒是中国媒体将其妖魔化的厉害，有时，我甚至也相信日本排放核废水是不道德的行为，但又过几天，我又看到中国在黄海试爆核弹，这件事很难说了。

## 9.24 不好好利用时间，怎么知道有多珍贵。

来到汕头，我被前一天晚上的状况虎住了，我住在汕头的商业中心，人有很多。又逛了万象城，看到很多人，很多没见过的店，尤其是看到了一些小学年龄段的孩子，没有父母，约着一起在万象城转。我小时候可是在小区周围骑自行车啊，他们随手就拿出手机，拍照，发帖，嘴里说着网络上的流行梗，小姑娘们学着网红化妆拍照（在电动扶梯前面，我不理解），让我感到时代却是不同，很难说他们的童年再回忆起来又是什么样子。

以上的种种景象然我觉得这个城市好发达，早上起来去了医院，看到熟悉的环境后才放下心来，只是晚上太黑没看清楚，被那灯光炫晕了眼，这个城市和所有的城市一样，很不错，但也只是个繁华也普通的城市。晃晃过了一天。刚到怕玩不完的我也早早改签，回到了学校。

这次旅行让我充分的利用了时间，如果这个周末待在寝室，无非就是看了看网页，发发牢骚，低效率的学点知识。但这次利用等挂号的时间（两个半小时），逛了一整个博物馆，逛了一整个公园，还吃了没吃过的粿汁。

时间很久没有这么慢了，这个时间放在以往就是起床，吃饭，看电脑。只有好好的把每个时间都利用起来，才赶到时间如此的充实宝贵。

## 一个人旅行

一个人旅行，放在我小时候是不敢的，网上也有很多人说自己有多孤独时，列举了很多例子：一个人看电影，一个人吃火锅，一个人看病，一个人旅行。这样下来，这些我都干过了。

孤独，避免不了的。不论是景点还是饭店，看到别人成双成对，好友成群，天伦之乐，难免不心生羡慕。好在有微信分享，我把旅行的照片和视频分享给爸妈，有人分享，旅行再无聊也有其意义。

自由，更是一个人旅行的最大特点，我眼睛难受就去医院看，不用考虑别人胃口，不用考虑别人想法。自己决定好了，就去做，省了不少功夫，毕竟要说服的只有自己一个人。

因此我的速度快了不少，想去哪里去哪里，逛腻了就换地方，没逛够就呆着发会儿呆。而且身边没人和我一起吐槽，让我的思维也更专注，不再是一群人嘻嘻哈哈的傻笑，玩梗。有更多的时间去观察周边的事物，并试着去理解。好像有种更成熟的感觉。

这样想来，我哥在美国的生活也一定蛮精彩。
